‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
‎RESIDÊNCIA XIE
Sempre temos que esperá-lo.
Pra que tanta gente aqui esperando?
Pois é. Quem ele pensa que é?
Muito bem.
Ordens do chefe.
O que é isso?
O que estão fazendo?
Xie Yanlai, o que pensa que está fazendo?
É. Qual é o seu problema?
Como ousa falar assim comigo?
Repita.
Não vai me oprimir só porque tem poder.
É.
Isso mesmo.
Mas oprimir os fracos
é o que você faz de melhor.
Nosso clã não aceita um inútil como você.
Já que é filho de cortesã,
então sorria como ela. Sorria!
Dizem que ele tem mais poder
do que o Jovem Mestre Yanfang.
É comandante da Guarda Imperial.
A Grã-Princesa o nomeou.
Com poder, pode se vingar
das humilhações da infância.
Jovem mestre, por ordem de Yanfang,
preparamos sua residência.
Vou levá-lo até lá.
- Vá na frente.
- Sim.
Pai!
Xie Yanfang quer tirar vantagem.
Deng Yi quer lucrar com briga alheia.
Mas eu não faço ideia
de como está a saúde do meu pai.
Na vida passada, se bem lembro,
meu pai não estava doente nessa época.
Após meu casamento, os bolos envenenados
pioraram a saúde dele.
Deixei algo passar?
Alteza, beba água.
Não se preocupe, Alteza.
Farei uma adivinhação.
Está bem.
A rachadura está pro leste.
É um presságio de azar virando sorte.
Azar virando sorte?
Então o azar vem primeiro.
Le, vá enviar uma carta para Chu Tang.
E mande alguém vir me ver.
Obrigado por virem comigo hoje.
Vão comprar bebidas.
Sr. Xie.
Sua Alteza o chama.
Vou para Yunzhong.
Sabe as consequências
de sair daqui sem permissão?
Sei.
Deng Yi e Xie Yanfang vão desconfiar.
Quando Le viajou por aí,
encontrou médicos taoistas
e pegou a receita.
Se eu tomar, terei febre
e meu pulso enfraquecerá.
Então, o Yu dará a ordem
para ninguém me ver.
Não deixarei que a incomodem.
Le, leve Sua Majestade para descansar.
Sim, Alteza.
Se eu fingir doença e me recolher,
só vou favorecer os ministros.
Ninguém vai verificar
se estou mesmo doente.
É o que eles querem.
Até quando vai esconder daqueles dois?
E Xiao Xun voltou para o lugar dele.
Se ele souber disso,
vai te proibir de voltar à fronteira.
Você…
pensou em tudo?
Pensei.
Xiao Xun está longe…
Então posso partir.
Como você vai ficar,
quero fazer uma viagem rápida.
Jiu,
ajude-me.
No sonho do qual te falei,
meu pai estava coberto de sangue.
Quero ter certeza de que ele está bem.
Tenho muitas coisas…
pra dizer a ele.
Não quero ter arrependimentos
no futuro.
Sabe como é quando os arrependimentos
não têm conserto,
não sabe?
Ainda me preocupo.
Você sabe…
Não pode me impedir.
CAPITAL
Desde quando ficou tão indeciso?
Me escoltou por mais de 15km.
Não me diga que odeia ficar longe de mim.
Fique tranquilo.
Sou péssima nas artes marciais,
mas treino todo dia.
Suas habilidades marciais
não se comparam às dos mestres.
Sua desgraçada!
Acha que pode fugir?
Dei comida e bebida a você,
e resolveu fugir com um homem?
Vou quebrar suas pernas!
Poupe minha vida, senhor.
Eu os confundi com outra pessoa.
Sua carruagem parece
com a que estou procurando.
Não reconheci vocês
e acabei ofendendo-os.
Nos confundiu?
Quem você está procurando de fato?
Administro um bordel em Wuyang.
Minha principal cortesã
fugiu com um estudioso pra Capital.
Vim aqui para buscá-la
e parei a carruagem errada.
Eu imploro, me libertem.
Não quero morrer.
Pare de fingir.
Quem mandou você?
Ninguém.
Ninguém, eu juro.
Eu só confundi a pessoa.
Não quero morrer. Não me mate.
Ela não parece estar mentindo.
Pode ir.
Obrigada.
Vamos.
Você é igual ao seu pai nisso.
Confia facilmente.
Aos 14 anos,
vim pra cá a cavalo, lá de Yunzhong.
Sei quando alguém é bom ou mau.
Entendi.
Mas às vezes erra.
Por exemplo…
Xiao Xun.
Você tem razão.
E daí se eu o julguei mal?
De todo modo, eu resolvi.
E acredito que você não vai
me deixar errar de novo.
Pegue isto.
Lembre o que ensinei.
Não criticou minhas habilidades marciais?
Tudo bem. Sou boa de estratégia.
E isto…
Fique.
INSÍGNIA DA GRÃ-PRINCESA
Sabe o que significa
a Insígnia da Grã-Princesa?
Que eu…
confio em você.
Vou ficar com ela.
E proteja o Yu.
Você…
Cuide-se.
Está escuro e é longe.
Faça uma boa viagem.
INSÍGNIA DA GRÃ-PRINCESA
Sabe o que
significa a Insígnia da Grã-Princesa?
Que eu…
confio em você.
Alteza, recebemos a notícia.
Ontem, a Grã-Princesa adoeceu,
teve febre e faltou.
Que coincidência.
Notícias de Yunzhong:
Chu Ling está muito doente.
Nunca imaginei que os dois
fossem tão próximos.
Se ela partiu à noite,
nem está mais na Capital.
Já que ela saiu da cidade,
eu a proíbo de voltar.
Ela passará por Wuyang
a caminho de Yunzhong.
Você…
Prepare a emboscada fora da cidade.
Garanta que nada dê errado.
Vou cuidar disso.
Zhao.
Pare a carruagem.
Onde estamos agora?
Em meio dia, chegaremos a Wuyang. Espere.
Vou atrelar o cavalo e apertar as rédeas.
Pelo que sei de Xiao Xun,
ele vai agir ao saber da minha doença.
Os homens dele devem estar procurando.
Esta carruagem chama atenção.
Não é seguro.
Deixe-me a 5km da cidade
e siga para noroeste pela estrada oficial.
Não deve parar por nada.
Certo.
WUYANG
Como eu esperava.
CHÁ
Senhora,
aqueles homens são estranhos.
O que eles são?
Bandidos?
Não diga isso.
Nossa cidade nunca sofreu com bandidos.
São guardas de algum nobre.
Ouvi dizer que uma criada
roubou joias e fugiu.
Procuram uma criada?
Exatamente.
O líder deles é bem cruel.
Até levanta o véu das damas.
Senhora, traga um chá.
Já vou.
Sr. Deng,
Sua Alteza não quer ver ninguém.
A doença dela envolve a corte.
É meu dever verificar como ela está.
Não ouse desobedecer.
Que ousadia!
Não tem autoridade
sobre o palácio interno.
Um passo à frente
e a minha espada
será impiedosa.
Muito bem.
Muito bem mesmo.
Sr. Xie,
vamos esperar para ver.
Por ela,
você até ofendeu Deng Yi.
Cumpri meu dever.
Não foi ofensa.
Tie Ying saiu de Xiaonan
e armou emboscadas até Yunzhong.
Acha mesmo
que ela chegará viva à fronteira?
Ela é mais forte do que pensa.
Sim. Ela é muito esperta.
Mesmo que sobreviva
às emboscadas de Xiao Xun,
ela se esqueceu de algo.
Os bandidos agem
no caminho até a fronteira.
Receio que outros perigos
ainda a esperem adiante.
Afinal, ela é uma mulher.
Se ela encontrar aqueles bandidos,
por quantos quilômetros
acha que ela sobreviverá?
Yanlai,
proteja a cidade imperial.
Senão, quando souberem da morte dela,
ninguém fará um funeral.
Sua desgraçada!
Fugiram uma por uma.
Por quê? Eu não dava comida nem roupas?
Comprei você por 20 taéis de prata!
Se você… Olhe por onde anda!
Olhe-me de novo.
Saiam da frente.
Há rastros de carruagem a noroeste.
Tinha ferraduras especiais,
como as da Capital.
Relatório!
Achamos isto na duna ao norte,
Tem "Zhao". Deve ser de uma nobre.
Relatório!
Uma mulher contratou uma escolta
para levá-la à fronteira.
Ela pagou caro.
Três pistas.
Deixou pistas falsas?
Espalhem minha ordem.
Vão por três caminhos.
Noroeste, norte e nordeste.
Persigam todos.
Se perseguirmos assim, receio que…
Mate inocentes, mas não a deixem ir.
Toda mulher suspeita deve ser presa.
Sim.
ESTAÇÃO POSTAL DE BEICAO
Está bom.
- A carne está boa.
- Senhor,
a estação postal é pequena,
mas o serviço é muito bom.
Entregam mensagens em Yunzhong.
A viagem deve ser difícil.
A estação postal é como um lar.
Não é? Merecem comer bem.
Quem é essa moça? Ela não é daqui?
É uma pobre coitada.
O pai dela trabalhava na fronteira.
Ela e a mãe vieram de longe por ele.
Porém, no caminho,
a mãe dela ficou gravemente doente.
É óbvio que ela vai…
Por favor, me levem para Yunzhong.
- Quero ver meu pai.
- Mas…
É urgente. Não podemos demorar.
Essa moça é sensata.
Não vai dar trabalho na viagem.
Em Yunzhong, o general Chu é rigoroso.
Se souber que ajudaram alguém,
talvez recebam crédito por isso.
O que acha?
Somos mensageiros
do Acampamento Wangcheng.
Já encontramos o general Chu
algumas vezes.
Erga a cabeça.
Há tropas na fronteira.
Diga seu nome e sua origem.
- Ela é…
- Deixe ela falar.
Meu nome é Fu.
Meu pai é Yang Dachun.
Ele serve no Posto Saishang,
no Acampamento da Montanha Daqing,
comandado pelo Gen. Chu Ling.
Aqui está a carta do meu pai.
A letra dele é boa.
Apresente sua mãe.
Se estiver dizendo a verdade,
levaremos você conosco.
Levante-se. Vamos.
Levo vocês até lá.
Mãe.
Os oficiais vão ao acampamento.
Mãe…
Mãe.
Beba água.
Oficiais,
vão pro Acampamento da Montanha Daqing?
Não.
Passaremos por lá.
Qual é o nome do seu marido?
E a idade?
A quem ele serve?
- Já perguntaram isso.
- Deixe-a responder.
Meu marido…
é Yang Dachun.
No 7º dia do 3º mês.
Ele obedece ao general Chu.
Mãe.
Eu…
Eu fiz para ele…
sapatos novos.
Fu,
prometa que vai
entregar os sapatos ao seu pai.
Vou falar a verdade:
nossa missão é urgente.
A viagem é difícil e rápida.
Menina,
acompanhe-nos, se puder.
Se não puder, deixaremos você para trás.
Oficiais,
levem-na o mais longe que puderem.
Quanto mais perto ela ficar do pai,
mais cedo vai encontrá-lo.
Fu, ajoelhe-se e agradeça a eles.
Obrigada, oficiais.
Mãe.
- Chega.
- Mãe.
Partiremos amanhã de manhã.
Oficiais!
Se conseguirem ver meu marido,
por favor, digam a ele
que fui abençoada
por ser esposa dele esses anos.
Minha vida valeu a pena.
Mãe.
A vida é tão complicada…
Coitadinha…
Arrumem suas coisas.
Temos horário. Não podemos demorar.
Por aqui.
A vida é tão cruel conosco!
Tão cruel.
Cruel demais.
Tem alguma moça parecida comigo aqui?
Entendi.
Então quer uma substituta.
Vai ser difícil.
Olhe para você.
É esbelta e alta.
Moças comuns não são tão bonitas assim.
Tenho, sim. Quantas você quiser.
A senhora tem filhos?
Por que acrescentou mais coisas?
Pra parecer que estou morrendo.
Quando lembrei do seu pai e do passado,
foi natural, incontrolável e comovente.
Você é jovem demais.
Quando se trata de amor,
sou mais experiente.
A esposa de um soldado
não seria sentimental.
A culpa é minha. Por favor.
Amanhã vai mesmo seguir
aqueles mensageiros?
Vão perceber você?
Vou segui-los, sim.
Porque descobri o segredo deles.
Que segredo?
RESIDÊNCIA XIE
Yanlai, por que age como ladrão
na sua própria casa?
Tenho um favor para pedir.
Só entre nós.
Que estranho.
Nunca pensei que pediria um favor.
Quero sair da Capital.
Como Comandante da Guarda Imperial,
não pode abandonar o posto.
É a regra.
Sabe melhor do que eu.
Você tem razão.
A viagem a Yunzhong é perigosa.
Ela tem muito prestígio.
Se acontecer algo…
Yanlai,
nunca vi você
se importar assim com alguém.
A Grã-Princesa pode fingir doença.
Não é fácil para você
ir embora.
Pensou bem em tudo?
Se me ajudar,
devo uma a você.
Os mantimentos e a água estão prontos.
Cuide-se.
Obrigada.
Peço que cuidem da minha mãe.
ESTAÇÃO POSTAL DE BEICAO
Conte comigo.
Majestade.
Pare de brincar.
Ainda não terminou as lições.
Se o Grande Mentor descobrir…
Me deixa em paz.
Se continuar me importunando,
vou mandar pegar cem grilos.
Não está estudando?
Tio, bem na hora.
Veja. O grilo na minha gaiola
é mais divertido que os Analectos.
Majestade,
o estudo imperial não é uma brincadeira.
Jogou meu grilo?
Majestade.
Xie Yanlai, você me derrubou!
Sr. Xie, como pôde?
O Cmte. Xie Yanlai se excedeu
e derrubou Sua Majestade.
Isso é um desrespeito.
Se permitirmos isso,
as regras são inúteis.
Está exagerando, Sr. Deng.
Meu irmão é respeitoso.
Ele serve Sua Majestade com devoção.
Sua Majestade é brincalhão.
Talvez meu irmão só tenha escorregado.
Está insinuando
que Sua Majestade difamou um ministro?
Como eu ousaria?
O comandante da Guarda Imperial
protege a cidade imperial.
Se for punido por impedir Sua Majestade
de brincar demais,
os soldados ficarão desanimados.
Vai defender seu irmão?
A Grã-Princesa está ausente.
A Guarda está arrogante.
Sr. Xie, você acha
que não há limites
na corte?
Não arraste Sua Alteza para isso.
Ela não se recuperou.
Sua Majestade se preocupa com ela
e concedeu repouso.
Quanto aos limites…
Você governa para Sua Majestade.
Esse não é o maior dos limites?
Chega!
Xie Yanlai me desrespeitou!
Será suspenso para refletir!
Grande Mentor!
Redija o decreto.
Sábia decisão, Majestade.
A Guarda Imperial precisa de um líder.
E eu recomendo
- o vice-comandante.
- Não se incomode.
Vou selecionar candidatos
para cuidar da Guarda Imperial.
Sua Majestade decidirá.
Como quiser.
Estou cansado. Corte encerrada!
- Nos despedimos de Sua Majestade.
- Nos despedimos.
‎SALÃO TAIJI
Fu Jiu, o comandante da Guarda,
ofendeu Sua Majestade.
Ele foi suspenso do cargo.
Yanlai.
UM DIA ANTES
Sua Majestade fez carta para Sua Alteza.
Estou bem curioso.
Como a Grã-Princesa fascinou você?
Nos últimos cinco anos…
nunca devi a ninguém.
Confia Yu a mim assim mesmo?
Há soldados à espreita na Capital.
Só posso confiá-lo a você.
Ele tem sangue de Xie
e é seu sobrinho.
Então me dê a insígnia da Grã-Princesa.
Se ela confia em você, deve ter te dado.
O inimigo está diante de nós.
Sabe o que mais importa.
A corte é regida por três forças.
Deng Yi redige os decretos,
e eu, os reviso.
Sem a aprovação da Grã-Princesa,
não vai para a frente.
Dou minha palavra.
Vou proteger Yu a qualquer custo.
Sei o que preocupa você.
Mas não se esqueça:
a insígnia só impede Deng Yi
de emitir decretos sem autorização.
E mais nada.
Mesmo que eu tenha um plano com ela,
não vou conseguir
sem o Selo Imperial de Deng Yi.
A insígnia só vai
facilitar para fazer o contraponto
entre Deng Yi e eu.
Então, Yanlai, não duvide de mim.
Além disso,
sem nada para negociar,
como eu aceitaria
seus termos de bom grado?
INSÍGNIA DA GRÃ-PRINCESA
CAPITAL
Xie Yanlai, o peão, está fora do jogo,
deixando o Estado para você e Xie Yanfang.
Você não vai armar
uma encenação de lealdade
enquanto o imperador é jovem?
Quando Xiao Yu era pequeno,
ele se assustava muito.
Quando a multidão cresce,
ele se esconde atrás de Chu Zhao.
Espere.
Chu Zhao foi embora.
Xie Yanlai foi suspenso.
O que Xie Yanfang ganha?
Na corte de hoje,
ele parecia satisfeito com isso.
Impressionante, Xie Yanfang.
Só agora percebi
que você me usou para concluir seu jogo.
Ele está tramando algo contra o imperador?
Isso não importa.
Xie Yanfang é tio só no nome.
Sua Majestade é distante dele.
Não vão se aproximar.
E se ele agir primeiro
para nos pegar desprevenidos?
Não se preocupe.
Ele não agiria assim.
Afinal, no jogo da corte,
gostamos de tomar a iniciativa
e tememos um passo em falso.
No entanto,
se Chu Ling morrer,
os soldados do Deserto do Norte virão.
Quando isso acontecer,
nem você, nem a família Xie
sairão disso sem perdas.
Tem razão.
Neste jogo,
não sabemos o próximo passo.
Mas nós dois sabemos
que Chu Ling não pode morrer.
Xie Yanlai saiu no 1º quarto da hora Shen,
montado em seu corcel preto favorito.
Pela velocidade,
já deve ter chegado à cidade de Beicao.
Ele foi bem obediente.
Ele nem suspeitou
do cavalo que dei a ele.
Como suspeitaria?
O senhor deu seu melhor cavalo.
Ele devia ser grato.
Desta vez, ele foi sensato.
Deu a insígnia ao senhor.
Esta insígnia não é tão útil.
Mas funciona muito bem
para atrapalhar Deng Yi.
Mas…
Xie Yanlai claramente sente algo
pela Grã-Princesa.
Acha que ele vai sair ainda mais
do nosso controle?
O melhor em domar um filhote de lobo
é fazê-lo pensar que se livrou da coleira.
Mas a coleira foi trocada
por um cordão de ouro.
Quanto mais ele luta,
mais apertado ele fica preso.
Ele está se arriscando
para salvar Chu Zhao.
Ele acha que está resistindo.
Na verdade, revelou a fraqueza fatal dele.
Ele me disse uma vez
que Chu Zhao era muito esperta.
Achei que ele estava louco,
tomado pela emoção.
Aquela mulher é tão atrapalhada e ansiosa…
O que a faz ser esperta?
Agora finalmente entendi.
Fazer Yanlai gostar tanto dela
prova a grande sabedoria que ela tem.
Como fui tolo!
Não percebi…
INSÍGNIA DA GRÃ-PRINCESA
…seus planos sutis.
Legendas: Yulia Amaral